---
scientificName: "Leucauge mammilla"
chineseName: "乳突银鳞蛛"
synonyms: []
kingdom:
  latin: "Animalia"
  chinese: "动物界"
phylum:
  latin: "Arthropoda"
  chinese: "节肢动物门"
class:
  latin: "Arachnida"
  chinese: "蛛形纲"
order:
  latin: "Araneae"
  chinese: "蜘蛛目"
family:
  latin: "Tetragnathidae"
  chinese: "肖蛸蛛科"
genus:
  latin: "Leucauge"
  chinese: "银鳞蛛属"
distribution: []
status: null
sanyou: false
tags: []
redListCategory: null
redList: null
reviewedBy: "张志升"
slug: "Leucauge_mammilla"
---

<!-- fauna-sinica:start -->
# 乳突银鳞蛛

**Leucauge mammilla**

## 形态描述

雌蛛体长7．11：头胸部长2．61，宽1．89；腹部长4．95，宽1．93。背甲黄褐色，边缘有黑褐色细毛。颈沟明显，并在其中部各有一较深的坑。放射沟一般。中窝为一横向凹陷，中央有一“人”字形褐色刻纹，刻纹近后端的内侧有1对圆形小坑。前眼列后凹，后眼列稍后凹，两眼列等宽。前中侧眼间距大于前中眼间距(0，25：0．10)；后中侧眼间距大于后中眼间距(0．25：0．12)；前、后侧眼相接。

中眼域长0．33，前边宽0．29，后边宽0．33。前侧眼>前中眼=后中眼=后侧眼(0．13：0．09：0．09：0．09)。额高0．15。螯肢黄褐色，顶半部浅褐色，牙沟两侧多黑色毛；前齿堤具3齿，第2、3齿的间隔较第1、2齿的间隔大，并且在中间有一微齿；后齿堤有4齿，第3齿位于前齿堤的第3、4齿之间相对应的位置，第4齿之后有一微齿。

下唇、颚叶和胸板黄褐色。下唇前缘明显加厚。步足黄色，各节的顶端黑色。腿节I前面有5根相对粗大的褐色刺。腿节Ⅳ听毛列的长度约占腿节长度的1／2。步足测量：Ⅰ—(4．95＋5．76十—十—)， Ⅱ12．91(3．，87+3．96+3．96+1．12)，Ⅲ6．84(2．25十1．89+1．89+0．81)，Ⅳ11．70(3．96+3．24+3．51+0．99)。

腹部长三角形，银白色。肩部隆起，其上有一对黑色斑点；后端明显向后上方伸展超越纺器而形成一较长的尾。背面有3条黑色纵条纹，中间的一条纵条纹具有4对分支，但并不达后缘，与黑色的腹部末端隔开一段距离，两侧纵条纹的前端与中间纵条纹的第1对分支汇合，后端在第3对分支之后与后边的纵条纹断开，隔开一小段距离之后为一较短的三角形黑色斑。

腹部侧面有两条黑色纵条纹，上侧的一条较细，下侧的一条很宽。腹部腹面中央有一褐色纵带，纵带之内有较密的金黄色鳞斑。外雌器黑褐色，半圆形，兜弧形，短，其前方有一对乳状阴影，兜的下方有一前窄后宽的盾形中隔，一对半圆形的插入孔位于中隔侧缘的顶部外侧，靠近外雌器的前缘。鉴别特征：腹部的形状近似于尖尾银鳞蛛 L．decorata，但外雌器的兜短，其前方有一对乳突状阴影，中隔前窄后宽，而不同于后者。

## 大小

雌蛛体长7．11：头胸部长2．61，宽1．89；腹部长4．95，宽1．93。

## 国内分布

云南(勐腊县)

## 分类讨论

词源学：本新种的种名使用拉丁语 mammilla，根据外雌器上具乳状阴影而拟订

## 参考文献

- 朱明生、宋大祥、张俊霞, 2003. 中国动物志 无脊椎动物 第三十五卷 蛛形纲 蜘蛛目 肖蛸科. 北京: 科学出版社.402 页，174  图，5 彩版，11 黑白图版

> 来源：中国动物志数据库（《中国动物志》）。中国动物主题数据库：http://www.zoology.csdb.cn/taxon/{90406C3D-EE6B-4F82-AB95-C2294700F23D}
<!-- fauna-sinica:end -->
